### Наследование в [[Котлин]]

Наследование позволяет создавать классы, которые расширяют функциональность или изменяют поведение уже существующих классов. В отношении наследования выделяются два ключевых компонента.

1. Прежде всего это базовый класс (класс-родитель, родительский класс, суперкласс), который определяет базовую функциональность. 
2. И производный класс (класс-наследник, подкласс), который наследует функциональность базового класса и может расширять или модифицировать ее.

Чтобы функциональность класса можно было унаследовать, необходимо определить для этого класса аннотацию open. По умолчанию без этой аннотации класс не может быть унаследован.

```kotlin
open class базовый_класс

class производный_класс: базовый_класс
```

![[Any]]
---
![[Инициализация Наследования]]

---

![[Расширение Класса-Родителя]]

---

![[Переопределение членов класса]]



---
![[Порядок инициализации Производного класса]]

---

![[Вызов членов супер-класса]]

![[Правила переопределения]] 

![[Оператор is]]